5- ‘git rm’
Belirttiğiniz bir dosyayı çalışma dizininden siler.

git rm Readme.txt
1
git rm Readme.txt
6- ‘git commit’
Çalışma dizinine eklenen dosyaları head denilen .git klasörü içindeki kısıma ekler. Commit işlemi yerelde gerçekleşen bir işlemdir. Uzak sunucudaki repository‘de bir değişiklik yapmaz.

git commit -m "Projede X işlemi yapıldı."
1
git commit -m "Projede X işlemi yapıldı."
Tırnak içerisinde yazan kısım commit mesajıdır ve bu alanı boş bırakmamanız gerekir. Buraya hangi kısımlarda değişiklik yaptığınızı yazmanız daha sonrası için size kolaylık olacaktır.

7- ‘git push’
Commit‘lenmiş değişiklikleri uzak sunucudaki repository‘ye göndermenizi sağlayan komuttur.

git push origin master
1
git push origin master
8- ‘git status’
Repository‘nizin o anki durumu hakkında size bilgi verir. Değişiklik yapılmış veya yeni eklenmiş fakat add ya da commit işlemi uygulanmamış dosyalar varsa bunları liste halinde size gösterir.

git status
1
git status
9- ‘git pull’
Uzak sunucudaki repository‘de değişikliğe uğramış ya da yeni eklenmiş dosyalar varsa bunları indirir ve yereldeki repository ile birleştirir.

[alert]Merge, branch, checkout gibi temel diğer komutları ayrı başlıklar altında ele alacağım için buraya almadım. ;)[/alert]
Başlıca Git komutlarını sizlerle paylaşmaya çalıştım. Umarım fayadalı olmuştur.

Atladığım komutlar varsa, bunları benimle paylaşırsanız yazıma eklemekten memnuniyet duyarım. Hayat paylaştıkça güzeldir. 🙂